## 本地化
本章要点：
1. 数字和日期的格式化
2. 为本地化内容使用资源
3. 本地化`ASP.NET Core Web`应用程序
4. 本地化通用Windows应用程序

### 全球市场
采用全球化策略，应用程序应根据区域性、不同的日历等支持不同的数字和日期格式。本地化（localization）用于为特定的区域性翻译应用程序。而字符串的翻译可以使用资源，如.NET资源或WPF资源字典。

.NET 支持Windows和Web应用程序的全球化和本地化。
全球化：System.Globalization名称空间中的类。
本地化：System.Resources名称空间中的类。

- Unicode问题
- 区域性和区域
- 显示所有区域性及其特征的例子
- 排序

#### Unicode问题

#### 区域性和区域
System.Globalization名称空间中，最重要的类CultureInfo。这个类表示区域性，定义了日历、数字和日期的格式，以及和区域性一起使用的排序字符串。

RegionInfo类表示区域设置（如货币），说明该区域是否使用米制系统。在某些区域可以使用多种语言。

#### CurrentCulture和CurrentUICulture
设置区域性时，必须区分用户界面的区域性和数字及日期格式的区域性。
区域性与线程相关，通过这两种区域性类型，就可以把两种区域性设置应用于线程。

CultureInfo类提供了静态属性CurrentCulture和CurrentUICulture。CurrentCulture属性用于设置与格式化和排序选项一起使用的区域性。

CurrentUICluture属性用于设置用户界面的语言。

使用Windows设置中的Time & Language，再从中选择REGION & LANGUAGE选项，用户就可以安装其他语言，配置为默认的语言是当前的UI区域。

#### 数字格式化
System名称空间中的数字结构Int16、int32和int64等都有一个重载的ToString（）方法。这个方法可以根据区域设置创建不同的数字表示法。对于Int32由下述4中重载版本。
```csharp
public string ToString();
public string ToString(IFormatProvider);
public string ToString(string);
public string ToString(string,IFormatProvider);
```

不带参数的ToString方法返回一个没有格式化选项的字符串，也可以给ToString传递一个字符串和一个实现IFormatProvider接口的类。

该字符串指定表示法的格式，而这个格式可以是标准数字格式或图形数字格式。

==对于标准数字格式化，字符串时预定义的。例如：==
> `C` 表示货币符号
> `D` 表示输出为小数
> `E` 表示输出用科学计数法表示
> `F` 表示定点输出
> `G` 表示一般输出
> `N` 表示输出为数字
> `X` 表示输出为十六进制

==对于图形数字格式化字符串，可以指定位数、节、和组分隔符、百分号等。例如：==
> `###,###` 表示两个三位数块被一个组分隔符分开。

IFormatProvider接口由NumberFormatInfo、DateTimeFormatInfo和CultureInfo类实现。这个接口定义了GetFormat（）方法，它返回一个格式对象。

##### NumberFormatInfo类
该类可以为数字定义自定义格式。使用NumberFormatInfo类的默认构造函数，可以创建独立于区域性的对象或不变的对象。

使用这个类的属性，可以改变所有格式化选项，如正号、百分号、数字组分隔符和货币符号等。

从静态属性InvariantInfo返回一个与区域性无关的只读NumberFormatInfo对象呢。该对象的格式化值取决于当前线程的CultureInfo类，该线程从静态属性CurrentInfo返回。

```
NumberAndDateFormatting使用如下名称空间

System
System.Globalization
```

下一个示例使用一个简单的控制台应用程序。
第一示例：显示了当前线程区域性格式（这里是English-US，是操作系统的设置）中所显示的数字。

第二示例：使用了带有IFormatProvider参数的ToString方法。CultureInfo类实现IFormatProvider接口，所以创建一个使用法国区域性的ClutureInfo对象。

第三示例：改变了当前线程的区域性。使用CultureInfo实现的CurrentCulture属性，把区域性改为德国。（代码：NumberAndDateFormatting/Program.cs）
```csharp
        public static void NumberFormatDemo()
        {
            int val = 1234567890;

            //culture of the current thread
            Console.WriteLine(val.ToString("N"));

            //use IFormatProvider
            Console.WriteLine(val.ToString("N",new CultureInfo("fr-FR")));

            //change the culture of the thread
            CultureInfo.CurrentCulture = new CultureInfo("de-DE");
            Console.WriteLine(val.ToString("N"));
        }

out:
Hello World!
1,234,567,890.00
1?234?567?890,00
1.234.567.890,00
```






##### DateTimeFormatInfo










##### CultureInfo




#### 日期格式化
对于日期，VS提供了与数字相同的支持。DateTime结构有一些把日期转换为字符串的ToString方法重载。可以传递字符串格式并指定另一种区域性。
```csharp
public string ToString();
public string ToString(IFormatProvider);
public string ToString(string);
public string ToString(string,IFormatProvider);
```
使用ToString方法的字符串参数，可以指定预定义格式字符或自定义格式字符串，把日期装换为字符串。
DateTimeFormatInfo类指定了可能的值。DateTimeFormatInfo类指定的格式字符串有不同的含义。例如：
> `D`表示长日期格式
> `d`表示短日期格式
> `ddd`表示一星期中某一天的缩写
> `dddd`表示一星期中某一天的全称
> `yyyy`表示年份
> `T`表示长时间格式
> `t`表示短时间格式。

使用IFormatProvider参数可以指定区域性。使用不带IFormatProvider参数的重载方法，表示所使用的是当前线程区域。

```csharp
        public static void DateFormatDemo()
        {
            //var d = new DateTime(2020, 07, 24);

            DateTime d = DateTime.Now;

            //current culture
            Console.WriteLine($"长日期格式：{d.ToLongDateString()}");

            //use IFormatProvider
            Console.WriteLine(d.ToString("D",new CultureInfo("fr-FR")));

            //中文-中国（zh-CN）
            Console.WriteLine(d.ToString("D", new CultureInfo("zh-CN")));
            //中文-简体(zh-CHS)
            Console.WriteLine(d.ToString("D", new CultureInfo("zh-CHS")));

            Console.WriteLine($"长日期格式 {d:D}");
            Console.WriteLine($"短日期格式 {d:d}");
            Console.WriteLine($"一星期中某一天(缩写): {d:ddd}");
            Console.WriteLine($"一星期中某一天(全写): {d:dddd}");
            Console.WriteLine($"年份 {d:yyyy}  {d:MM}  {d:dd}");
            Console.WriteLine($"时间：{d:hh}:{d:mm}:{d:ss}");
            Console.WriteLine($"时间: {d:G}");
            Console.WriteLine($"时间: {d:g}");
            Console.WriteLine($"时间: {d:U}");

            //时间加减
            //n为一个树，可以是整数，也可以是小数
            int n= 2;
            Console.WriteLine(d.AddYears(n));
            Console.WriteLine(d.AddMonths(n));
            Console.WriteLine(d.AddDays(n));
            Console.WriteLine(d.AddHours(n));
            Console.WriteLine(d.AddMinutes(n));
            Console.WriteLine(d.AddSeconds(n));
        }
```

这个示例程序的结果说明了使用线程的当前区域性的ToLongDateSring方法，ToString方法传递一个CultureInfo实例，则显示中国版本，把线程的CurrentCulture属性改为其他国家。

#### 排序
SortingDemo示例使用如下名称空间：
```csharp
System
System.Collections
System.Collections.Generic
System.Globalization
```
排序字符串取决于区域性。在默认情况下，为排序而比较字符串的算法依赖于区域性。例如在芬兰，字符V和W就是相同的。
```csharp
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("Hello World!");
            //NumberFormatDemo();

            //DateFormatDemo();


            string[] names =
            {
                "Alabama", "Texas", "Washington",
                "Virginia", "Wisconsin", "Wyoming",
                "Kentucky", "Missouri", "Utah", "Hawaii",
                "Kansas", "Louisiana", "Alaska", "Arizona"
            };

            string[] xing = { "赵", "钱", "孙", "李", "王", "张" };

            CultureInfo.CurrentCulture = new CultureInfo("zh-CN");
            Array.Sort(xing);
            DisplayNames("使用法国区域进行排序",xing);


            Array.Sort(xing, Comparer.DefaultInvariant);
            DisplayNames("使用本地区域进行排序", xing);

            Console.ReadKey();
        }


        public static void NumberFormatDemo()
        {
            int val = 1234567890;

            //culture of the current thread
            Console.WriteLine(val.ToString("N"));

            //use IFormatProvider
            Console.WriteLine(val.ToString("N",new CultureInfo("zh-CN")));

            //change the culture of the thread
            CultureInfo.CurrentCulture = new CultureInfo("de-DE");
            Console.WriteLine(val.ToString("N"));
        }


        public static void DateFormatDemo()
        {
            //var d = new DateTime(2020, 07, 24);

            DateTime d = DateTime.Now;

            //current culture
            Console.WriteLine($"长日期格式：{d.ToLongDateString()}");

            //use IFormatProvider
            Console.WriteLine(d.ToString("D",new CultureInfo("fr-FR")));

            //中文-中国（zh-CN）
            Console.WriteLine(d.ToString("D", new CultureInfo("zh-CN")));
            //中文-简体(zh-CHS)
            Console.WriteLine(d.ToString("D", new CultureInfo("zh-CHS")));

            Console.WriteLine($"长日期格式 {d:D}");
            Console.WriteLine($"短日期格式 {d:d}");
            Console.WriteLine($"一星期中某一天(缩写): {d:ddd}");
            Console.WriteLine($"一星期中某一天(全写): {d:dddd}");
            Console.WriteLine($"年份 {d:yyyy}  {d:MM}  {d:dd}");
            Console.WriteLine($"时间：{d:hh}:{d:mm}:{d:ss}");
            Console.WriteLine($"时间: {d:G}");
            Console.WriteLine($"时间: {d:g}");
            Console.WriteLine($"时间: {d:U}");

            //时间加减
            //n为一个树，可以是整数，也可以是小数
            int n= 2;
            Console.WriteLine(d.AddYears(n));
            Console.WriteLine(d.AddMonths(n));
            Console.WriteLine(d.AddDays(n));
            Console.WriteLine(d.AddHours(n));
            Console.WriteLine(d.AddMinutes(n));
            Console.WriteLine(d.AddSeconds(n));
        }
    
        public static void DisplayNames(string title,IEnumerable<string> names)
        {
            Console.WriteLine(title);
            Console.WriteLine(string.Join("-",names));
            Console.WriteLine();
        }
    
    }
```


Array.Sort方法按照芬兰的排列顺序。调用DisplayName方法在控制台显示。
Array.Sort方法传递第二个参数。Sort方法希望第二个参数实现IComaprer接口的一个对象。System.Collections名称空间中的Comparer类实现IComparer接口。Comparer.DefaultInvariant返回一个Comaprer对象，该对象使用不便的区域性比较数值，进行独立于区域性的排序。



#### 资源
像图片或字符串表达式这样的资源可以放在资源文件或附属应用程序集中。在本地化应用程序时，这种资源非常有用。

##### 资源读取器和写入器
.net core中，资源读取器和写入器与完整的.NET版本相比是有限的。然而，在许多情况下，资源读取器和写入器提供了必要的功能。

CreateResource示例应用程序动态创建了一个资源文件，并从文件中读取资源。这个示例使用以下名称空间：
```csharp
System
System.Collections
System.IO
System.Resources
```

ResourceWriter允许创建二进制资源文件。写入器的构造函数需要一个使用File类创建的Stream。利用AddResource方法添加资源。（CreateResource/Program.cs）

```csharp
        private static void CreateResource()
        {
            FileStream stream = File.OpenWrite(ResourceFile);

            using(var writer=new ResourceWriter(stream))
            {
                writer.AddResource("Title", "乌合之众");
                writer.AddResource("Author", "里维斯");
                writer.AddResource("出版商", "向前看出版社");

                writer.Generate();
            }
        }
```

尧都区二进制资源文件的资源，可以使用ResourceReader。读取器的GetEnumerator方法返回一个IDictionaryEnumerator，在以下foreach语句中使用它访问资源的键和值.
```csharp
        public static void ReadResource()
        {
            FileStream stream = File.OpenRead(ResourceFile);
            using(var reader=new ResourceReader(stream))
            {
                foreach(DictionaryEntry resource in reader)
                {
                    Console.WriteLine($"{resource.Key} {resource.Value}");
                }
            }
        }
```

运行应用程序，返回写入二进制资源文件的键和值。
下一节，还可以使用命令行工具——资源文件生成器(resgen)——创建和转换资源文件。


#### 使用资源文件生成器

资源文件包含图片、字符串等条目。要创建资源文件，可以使用一般的文本文件，或者使用那些利用XML的.resX文件。

内嵌字符串表的资源文件可以使用一般的文本文件来创建。改文本文件只是把字符串赋予键。键是可以用来从程序中获取值的名称。键和值都可以包含空格。

这个例子显示了 Wrox.ProCSharp.Localization.MyResources.txt文件的一个简单字符串表：
```
Title=Professional C#
Chapter=Localization
Author=Christian Nagel
Publisher=Wrox Press
```

==注意：在保存带有Unicode字符的文本文件时，必须将文件和相应编码一起保存。为此，可以在Save as对话框中选择UTF8编码==

可以使用资源文件生成器（Resgen.exe）使用程序在 Wrox.ProCSharp.Localization.MyResources.txt的外部创建一个资源文件，输入如下代码：
> resgen Wrox.ProCSharp.Localization.MyResources.txt

这会创建文件。得到的资源文件可以作为一个外部文件添加到程序集中，或者内嵌到DLL或EXE中。Resgen还可以创建基于XML的.resX资源文件。构建XML文件的一个简单方法时使用Resgen本身：
> resgen  Wrox.ProCSharp.Localization.MyResources.txt

> Wrox.ProCSharp.Localization.MyResources.resX

这条命令创建了XML资源文件Wrox.ProCSharp.Localization.MyResources.resX。Resgen支持强类型化的资源。强类型化的资源用一个访问资源的类表示。这个类可以用Resgen使用程序的str选项创建：

> resgen /str:C#,Wrox.ProCSharp.Localization.MyResources.cs
> 
> Wrox.ProCSharp.Localization.MyResources.resX

在/str选项中，按照语言、名称空间、类名和源代码文件名的顺序定义资源。



#### 通过ResourceManager使用资源文件。
默认情况下，资源文件都嵌入程序集。可以自定义它——例如，在项目文件中把带有Remove属性的EmbeddedResource元素添加到ItemGroup中，就可以从程序集中删除资源，如下所示：
```xml
<ItemGroup>
  <EmbeddedResource Remove="Resources\Messages.de.resx">
</ItemGroup>
```


要了解资源文件如何使用ResourceManager类加载，创建一个控制台应用程序命名为ResourcesDemo。使用如下名称空间：
```csharp
System
System.Globalization
System.Refection
System.Resources
```

创建一个Resources文件夹，在其中添加Messages.resx文件。Messages.resx文件填充了English-US内容键和值。例如键GoodMorning和值GoodMorning，这是默认的语言。可以添加其他语言资源文件和命名约定，把区域性添加到资源文件中，例如，Messages.de.resx表示德语，Messages.de-At.resx表示奥地利口音。

要访问嵌入式资源，使用System.Resources名称空间中的ResourceManager类和NuGet包System.Resources.ResourceManager。示例化ResourceManager时，一个重载的构造函数需要资源的名称和程序集。


### 本地化UWP